- Таньдаг юм уу?
- Орландо Диаз.
DKA-г нь эмчилж
байтал зугтчихсан.
- Хэр өндрөөс унав?
- Бараг 6м-ээс.
13 ДАХЬ ЦАГ
19:00 - 20:00
- Ухаан алдахыг нь хүн харсан уу?
- Хүмүүс хайсан ч
хариу өгөөгүй гэсэн.
- Хүүхэн хараа ижил боловч удаан.
- Дур мэдэж эмнэлгээс зугтсан.
Тооллоо шүү. Гурав, хоёр, нэг.
Эллис эмч ирчихлээ. Өдрийн
ээлжийнхэн, бидэнд үлдээчих.
- Би үлдэнэ.
- Бид үргэлжлүүлнэ.
Ал-Хашими эмч ээ, Аббот эмчтэй
ээлжээ солилцож болно.
- Шен, чи ч бас.
- Ойлголоо.
За. Хэрэг гарвал дуудаарай.
Уушгины байрлал хэвийн.
Аарцаг хэвийн.
Хөлийн шилбэнд цус хурсан.
Баруун шуу мурийсан.
Баруун хэнгэрэг цоорч
шүүс гоожсон байна.
Гавлын яс цуурсан гэсэн үг.
Чихрийн шижинтэй өвчтөн.
6м-ээс унасан.
Даралт 204/98. Зүрхний хэм 56.
Мохан эмч ээ, юу гэсэн үг билээ?
Би өвчтөн үзэж байна.
- Кушинг рефлекс байна.
- Тархи хавдсанаас үүдсэн.
За, СТ зураг авах хэрэгтэй.
Хэвлийд шингэн хураагүй.
- Гэр бүл бий юу?
- Эхнэр, гурван хүүхэдтэй.
- Роббид ил захидал өгөх үү?
- Бэлэг, захидал хэрэггүй гэсэн.
- Бялуу авсан уу?
- Бялуу ч бас авахгүй гэсэн.
Онцгүй юм.
Би бялуу идмээр байна.
Ресторанд шалгалт
хийх үеэр гэмтсэн.
Тэгээд сувилагчийг барьчхаа юу?
- Гарыг нь хүлээд явсан.
- Новш гэж.
Круз, компьютер унтарсан үед
ажиллаж чадна биз?
Асуудалгүй. Рентгенээр
эмчилчихнэ. Тавтай морил.
Шинжилгээ болон рентгений
хүсэлтийг энд тавина.
Сувилагч дуудах бол энд.
Бурхныг бодож цэвэрхэн бичээрэй.
- Назели. Шинэ дадлагажигч.
- Надад мэдэх шаардлага байхгүй.
Танилцахад таатай байна.
Хоёулаа гарах нь дээ, Жэк.
- Ахлах резидент хэн байна?
- Хендерсон эмч.
Сайн байна. Шөнийн ээлж
"Круз"-ийн гарт үлджээ.
Цагаачлалын мөрдөгчид
ирснийг сонсов уу?
Тийм үү? Тэгээд яасан?
Асуудал гарсан.
Жессиг бариад явсан.
- Яалаа гэж?
- Офицерт халдсан гэж.
Тоглоод байна уу?
Ал-Хашими эмч ээ.
- Назели Түмариан. Дадлагажигч.
- Сайн уу?
Танилцахад таатай байна.
Та армени хэлээр ярьдаг юм уу?
Жаахан л. Ойр зуурын юм мэднэ.
За, бүгд анхаар.
Эхлэхээс өмнө нэг зүйл
мэдэгдэх гэсэн юм.
Сонсоогүй бол Жесси
холбооны төлөөлөгчийн
ажилд саад учруулсан гээд
цагаачлалын мөрдөгчдөд
баригдаад явсан.
- Мөрдөгчийг цохио юу?
- Үгүй. Зогсоох гэж оролдсон.
- Биед нь хүрсэн.
- Ширүүн юм болсон.
Эмнэлгийн хуульчид энэ хэрэг дээр
ажиллаж байгаа бөгөөд
ээлж солигдох бүрд
бид мэдээлэх болно.
Тэр хооронд цуу яриа
дэгдээхгүй байхыг хүсье.
Бас шинэ сувилагч Эмма руу
- өвчтөн халдсан.
- Би зүгээр ээ.
"Цагираг" түгшүүрийг мартав аа.
Аюултай өвчтөнийг үзэж байхдаа
хаалгаа хааж болохгүй.
Аймшигтай өдөр байсан бололтой.
Компьютер одоо хүртэл асаагүй
байгаа тул өдрийн ээлжийнхэн
шөнийн ээлжийнхэнд...
- Тийм ээ.
- Ашгүй дээ.
Болж байна.
Ашгүй дээ.
Болоогүй шүү.
Сүүлийн 5 цагийн бүх баримтыг
Цахим эрүүл мэндийн системд
скандаж оруулах,
тулгах шаардлагатай...
- За, хэн хийх юм?
- Өдрийн ээлжийнхэн.
...биеийн байдлын
түүхийг оруулна шүү.
- Тоглоод байна уу?
- Удна шүү дээ.
Скандах зай гаргаж өгье.
За, ажилдаа ороорой.
Хүлээн авах дээр
20 хүн овоорчхож.
Үзэх хэрэгтэй байна.
Ээлж солилцож чадахгүй нь.
- Азтай юм даа.
- Хамт явж болох уу?
Харсан нь дээр байх.
Букингхэм ордны цэргүүд
ээлж солихтой адил.
- Инээмсэглэж болно биз дээ?
- "Өвдөж байсан ч инээ" гэдэг дээ.
СТ зургийн дараа баруун шилбэ,
баруун шууны рентген авна.
Chem-8 гарчихлаа.
Сахарын хэмжээ 284 байна.
Муугүй л байна даа.
Кали дажгүй.
Анионы зөрүү 14 болчхож.
Өнөө өглөө 24 байсан.
Сайжирч байна.
- DKA гайгүй болж байна.
- Тэгээд яагаад ухаан алдав?
Гадаа их бүгчим байгаа.
Их хөлөрснөөс болж
шингэн дутагдсан байж болно.
Эсвэл N-STEMI, ар ханын
CVA болсон байж болно.
Явлаа шүү.
- Би СТ рүү аваад явъя.
- Баярлалаа.
Мэс засалд орох
шаардлага гарвал би бэлэн.
- Асчихсан байна.
- Тэгмээр сэн дээ.
- Робби.
- За?
Жессиг хаашаа авч
явсныг олж мэдлээ.
- Хэнээс?
- Хүргэн ах маань цагдаа.
Саутсайдын саатуулах
байранд бүртгэж аваад,
Клирфилдийн цагаачлалын
албанд саатуулна гэнэ.
Клирфилд үү?
2 цагийн зайтай шүү дээ.
За. Би эмнэлгийн
өмгөөлөгчдөд хэлье.
- Яаж байна, Оливер?
- Амьд сэрүүн байна.
Ноён Хаас. Диализ хийлгээгүйгээс
болж уушгины хаван болсон.
Одоо тогтвортой. Хүү
Мэйсонтойгоо хамт байгаа.
- Сайн байна уу?
- Би Шен эмч байна. Эргээд ирье.
Диализын мэргэжилтэн
10:42-т дуусна гэсэн.
Дуусахаар нь дуудаарай.
Дараагийнх нь Урд жигүүрийн 21.
Ноён Дигби.
Зүгээр л Дигби.
Мохан эмчийн өвчтөн.
Гарын шууны эд үрэвссэн.
- Хэвтэх өрөө хүлээж байгаа.
- Би авчихъя.
Түмариан эмчид зарагдлаа.
Дараагийнх нь.
Юм идсэн үү? Эргээд ирнэ ээ.
Лилиан Стегман. Усан цанаар
гулгаж байгаад өвдгөө мулталсан.
1,5м өндрөөс 360 эргэж байгаад.
Янзтай.
- Рентген зураг авахаар болсон.
- Би удаан хүлээж байна.
Би Круз Хендерсон эмч
байна. Та удахгүй харина аа.
Тэгвэл сайн байна.
- За, Хойд жигүүр лүү явъя.
- Баярлалаа.
Скандах төв бэлэн болж
байх шиг байна.
Витэйкер, Сантос, ээлж
хүлээлцэж дуусаад энд сууна шүү.
- Тоглоод байна уу?
- Хэн удаан?
Энэ үймээн цэгцэртэл.
Цааш явъя.
За. Ээлж солилцох тухай
бүхнийг мэдэж авлаа.
Гайхалтай байгаа биз?
- Тийм байна.
- Май. Нэг ажил байна.
За, Дигби. Чамд шинэ
хувцас олж өмсүүлнэ.
Эхлээд Эмма бид хоёр
чамайг цэвэрлэж өгөх гэсэн юм.
Би усанд орчихсон.
Мэднэ ээ. Сайхан харагдаж байна.
Хүсвэл бид үсийг чинь тайрч,
сахлыг чинь хусаж өгье.
Тулгах гээгүй шүү.
Чи сайхан харагдаж байна.
- Тэгье ээ.
- Сайн байна.
За, хувингаа бүлээн
усаар дүүргээд, хөөсрүүлнэ дээ.
- Хөөе, болгоомжтой байгаарай.
- Чи ч бас.
Хөөе, Кэрри.
Чи Орландог авчирсан байх аа?
Унасан газарт нь
сонин юм анзаарав уу?
- Жишээ нь?
- Жишээ нь...
Бариул эвдэрсэн ч юм уу, эсвэл
хамгаалалтын камер ч юм уу?
Хэтэрхий завгүй байсан. Дусал
залгасан, нуруунд нь чиг тавьсан.
Баярлалаа.
Хоёр нэр орчхож.
Удахгүй бүгд орно доо.
Үл мэдэх нярай гэнэ үү?
Тийм ээ. Өглөө 7:30-д
хүлээлгийн өрөөнд орхигдсон.
- Асаргаанаас татгалзаа юу?
- Үгүй ээ, хэтэрхий том.
- Хоёр сартай.
- Би авъя.
Хүүхэд хамгааллаас ирж
асрах байранд өгнө.
- Ээж нь ирвэл яах вэ?
- Цагдаа дууд.
Өдрийн ээлж скан хий.
Шөнийн ээлж самбарын дээд
талаас эхлэн өвчтөн ав.
- BH-1-д хэн байгаа юм?
- Өөрийгөө гэмтээж магадгүй хүн.
Юу болсон юм?
Кинг эмч, Лэнгдон эмч
хоёрын өвчтөн.
Гунигтай түүх. 5 настай
хүүгээ машины арын суудалд
- ороод унтсан гэсэн.
- Хэт халуунд ухаан алдсан.
Ээж нь машины
урдуур орох дөхсөн.
Грэйди Барнхилл. Альбутерол
үйлчлэхгүй амьсгаадсан.
- Хүчилтөрөгч 87. Ээж Нэоми.
- За, Гэмтлийн 2 сул байгаа.
Очлоо. Хүү астматай юу?
- Үргэлж астматай байсан.
- Агаар сорохгүй байна.
Бүх булчингаа ашиглаж байна.
Амьсгалын тасгаас хүн дууд!
Амьсгалуулагчаас салгаж
болохгүй. Цагт 20мгр.
Гэрт амьсгалуулагч бий.
Цаг тутамд альбутерол өгч байсан.
Бэлэн үү? Тооллоо.
Нэг, хоёр, гурав.
Өөр эм уудаг уу?
Альбутерол л уудаг. Монтелукаст
болон симбикорт уудаг байсан.
Яагаад уухаа больсон юм?
2 сарын өмнө даатгалгүй
болчихсон учраас.
Хатуу байна. Юу ч орохгүй нь.
- Мел, эпипен.
- Мэдлээ.
0,3 миллиграм.
Ингэвэл уушги нь
нээгдэх ёстой.
За, Грэйди,
гуянд чинь тарилаа шүү.
Сайн уу?
Скандах баримт авчраа юу?
Хойд 3-ын шинжилгээний
хариу гарлаа.
- Миний... өвчтөн биш.
- Чиний өвчтөн болно.
Миний... ээлж
дууссан учраас...
3 цагийн өмнө
хүлээн авахаас ирсэн байна.
Тиймээс өдрийн ээлжийн өвчтөн.
Дадлагажигч нартай хамт үз.
Би дээшээ гарч
хүнтэй уулзах хэрэгтэй байна.
Уучлаарай, бусад нь завгүй байна.
Зүгээр дээ. Дөнгөж эхэлж байж
шөнийн ээлжид гарч дээ.
- Би азтай бололтой.
- Аймшгийн кинонд дуртай бол тийм.
Зүгээр дээ. Дөнгөж эхэлж байж
шөнийн ээлжид гарч дээ.
- Калифорнид байдаг биз дээ?
- Тийм ээ.
- Питтсбург жаахан өөр.
- Чийглэг юм билээ.
Цасанд дарагдаж үзээд
энэ бодол чинь өөрчлөгдөнө өө.
Сайн байна уу, хатагтай Дэвис?
Би МкКэй эмч байна.
Энэ хүн бол...
- Түмариан.
- Сайн байна уу?
Таны элэг үрэвсэлтэй
гарсан байна.
Тэгээд дотор муухай
оргиод байгаа юм уу?
Тийм байх. Арьсны чинь
өнгө өөрчлөгдөхийг анзаарсан уу?
Усны хувцастай сүнс шиг
харагдмааргүй байсан
учраас борлуулах тос
түрхэж байсан юм.
Тосныхоо нэрийг санаж байна уу?
Элгэнд сөрөг нөлөөтэй...
Үгүй дээ. 100% байгалийн тос.
Чихрийн нишингээс гаргаж авсан.
Яагаад миний элэг
үрэвссэн юм бол?
Олон шалтгаан байж болно.
Эм уудаг уу?
Ганцыг ч уудаггүй.
- Тайленол?
- Огтхон ч үгүй.
Мансууруулах бодис хэрэглэсэн
эсэхийг асуух ёстой.
Хэзээ ч үгүй.
- Хясаа, эмгэн хумс идсэн үү?
- Би цагаан хоолтон.
Учрыг нь олно оо. Явчхаад ирье.
- Дигби, Хаас хоёр бүртгэгдлээ.
- Болж байна.
Одоо хүртэл хүлээж
байгаа юм уу?
За, одоо зургийг нь
аваад өгч болох уу?
Баярлалаа.
Дюк очсон боловч
урдуур нь хүн орчхож.
Хэдэн цаг ч хүлээж магад.
Цаг хараач ээ. 19:15 болчхож.
Хэдэн юм зохицуулчхаад явлаа.
Ханын унжуурга шиг
олон асуудал зохицуулж байна даа.
Ээжид маань байсан юм. Хана
дүүрэн унжуургатай байж билээ.
Аялалдаа гарахаа
бодсон чинь дээр байх даа.
Чи ч бас хариач. Тийм л дээ.
Ленаг явуулчихсан шүү дээ.
Орлох хүн дуудах гэж байна уу,
- эсвэл үүр цайтал ажиллах уу?
- Шаардлагатай бол тэгнэ ээ.
Өөрөө үхтлээ ажилладаг байж
бусад хүн ажиллахаар
уурлаад байх юм.
- Робби.
- Өршөөгөөрэй.
- Юу болов?
- Тархины судаснаас цус алдаагүй.
Тархи хавдаж, тархины
дотоод даралт ихэссэн байна.
Хүзүү, цээжний зураг авсан уу?
Уушгины зүүн тал хөхөрсөн ч
цус алдаагүй.
Миний хэрэг байхгүй гэсэн үг.
Мэдрэлийн мэс заслаас хүн дуудъя.
Мэс засал хэрэггүй юм бол
яагаад дуудна гэж?
- Харж бай.
- Завгүй болох нь. CVP катетер.
Орландо.
Орландо, миний гарыг баз.
Нүдээ нээгээрэй.
Хариу үйлдэл
үзүүлэхгүй нь ойлгомжтой.
Хөөе, Жавади,
таталтын эм хийх үү?
- Кеппра, 1кг-д 20мг.
- Бэлдэж байна.
Хавдсан тархийг эмчлэх
хэрэгтэй. Яах ёстой билээ?
- Самира.
- Яасан?
Тархины дотоод даралтыг
бууруулах хэрэгтэй.
Маннитол.
Зөв арга биш.
Даралт унаж, шингэн алдана.
Тэгвэл хайпертоник салин.
23%. Төв венийн
катетераар 50мг.
- Хатуу хэвээр байна.
- Эпипен хийгээд 5 минут боллоо.
- Дахиад нэг эпипен хийж болно.
- Хүчилтөрөгч 87 боллоо.
BiPap маск яаж байна? 10/5-аар.
Болно. Амьсгалууртай хавсаръя.
За, Грэйди, дахиад тарилаа.
Магни шахах хэрэгтэй.
1кг-д 50мг.
Амьсгал авахгүй байна.
Гуурс залгах хэрэгтэй.
Астматай өвчтөнд үү?
Зүрх зогсох аюултай шүү дээ.
Нэоми, амьсгалах төхөөрөмж
залгаж байсан уу?
- Хэзээ ч үгүй.
- Эмнэлэгт хэвтэж байсан уу?
Үгүй, симбикортоор
болгочихдог байсан.
Энэ эмчилгээгээ дахиад
хэдэн минут
үргэлжлүүлэх хэрэгтэй.
Одоо гипсээ авсан юм чинь
өөрөө сахлаа авчихна аа.
Зүгээр дээ. Би тусалъя.
Чи хэр удаан ажиллаж байна?
Өнөөдөр миний эхний өдөр.
Чи сайн байна аа.
Баярлалаа.
- Яана аа. Зүгээр үү?
- Зүгээр ээ. Ус асгачхаж.
- Уучлаарай. Би асгачхаж.
- Зүгээр дээ.
Баримтуудыг өвчтөн
тус бүрээр ангилж скандах ёстой.
Жой хааччихав?
18:59-д гараад явсан гэсэн.
Ухаалаг охин юм даа.
Юу гээч? Огилвиг ол.
Тэр бөгс долоох дуртай.
Бүх баримтыг скандаж
өгч магадгүй.
Огилви мэс засалд
тусалж байгаа.
Гол судас хагарсан
өвчтөний хагалгаа.
Бөөрний чулуу биш байж таарсан.
Дөрвөн цаг болох нь дээ.
Ажил тараад Эмигийнх рүү
явах хэвээрээ юу?
Тийм ээ, зөвхөн өнөөдөр л.
Явахдаа Роббигийн гэрт
юу хийх ёстойг асууна.
Хөгжилтэй сонсогдож байна.
Гуйхад нь үгүй гэж
хэлж чадсангүй.
Аргагүй ээ.
Роббигийн эзгүйд
эвгүй байна байх даа.
Тийм ээ.
Ал-Хашими эмч чадах болов уу?
- Ганц үгээр хэлье. Үгүй.
- Ухаалаг шүү дээ.
Гэхдээ хангалтгүй.
Гуравхан сар юм даа.
Бүтэн гурван сар гээч.
Тэр үед чи шинэ
гэр олох ёстой болно.
Үгүй л дээ. Роббигийн гэрийг
өдөрт ганц хоёр удаа
шалгахад л болно.
Яагаад тэгнэ гэж?
Мэдэхгүй ээ. Яагаад болохгүй гэж?
- Хайпертоник шахлаа.
- Гарын судсанд рингер залгалаа.
Голдоо тодорч нэвчсэн байна.
Гавлын яс цуурч, тархины
шингэн гоожсон байна.
Дан цусны өнгөөр тархины шингэн
гоожсоныг тодорхойлж болохгүй.
Салин, крантны ус, нус гээд
юу ч байж болно.
- Сайн уу, Линда?
- Робби.
Баярын өдөр ажилладаг
тасгийн эрхлэгч.
Хэн нэгэн ажиллах ёстой.
Зургийг нь харсан.
Тархинаас шингэн авна.
Шингэн авч тархины
даралтыг бууруулна.
MAP-аас ICP-г хасвал CPP гарна.
Тархины цусны
урсгалын даралтыг олохдоо
артерийн даралтаас
гавлын даралтыг хасаж бодно.
Гавлын даралт 22-оос доош
бол эерэг үр дүнтэй.
Тархины цусны урсгалын даралт
60-70 бол аминд хал багатай.
Туслах хүн байна уу?
- Мохан эмч ээ?
- Би хийхгүй.
Самира, чи туслах хэрэгтэй.
Хийхгүй гээд байна.
- Жавади?
- Хэрэггүй байх аа.
Жавади гэсэн үү?
Рэймонд, Эйлин хоёрын охин уу?
Чамайг төрөхөөс өмнө
би очиж байлаа.
Ээж чинь резидент,
харин чи ураг байсан.
Яаж ээж болчхоод ажлаа
хийснийг мэдэхгүй юм.
Надад тусалж болно шүү.
Миний ээлж дуусчихсан л даа.
За. Маскаа зүүцгээ.
Хоёр халаад аваад ир.
Мэс заслын алчуур авчирсан.
Бетадин хэрэгтэй байна.
Сайхан боломж гарч байна.
Би ядарч байна.
Мэдрэлийн мэс заслын тасгийн
дарга ирчхээд байна. Тэр домог.
Шөнийн резидентүүд
хийсэн нь дээр байх.
Алдаа гаргасан учраас
ингээд байна уу?
Алдаа гаргасан чинь үнэн.
Гэхдээ даван туулах ёстой.
Аялалд явж ирээд
арьсны тасаг руу шилжсэн
байхыг чинь сонсмооргүй байна.
Индэр дээр гар. Хий.
- Жавади тусална.
- Сайн байна.
Намайг шинэ туслах
профессор байхад
Эйлин ч бас анх удаа
тархины шингэн авсан.
Урт хугацаа өнгөрчээ.
- Яаж байна, Грэйди?
- Амьсгаадсан хэвээр.
- Сайжирч байна уу?
- Үгүй.
Ядарч байна уу?
- Аерожен байгаа юу?
- Эрчимт эмчилгээнд бий.
Хэр хурдан авчирч чадах вэ?
- Шатаар явбал 2 минут болно.
- Аваад ир.
Аерожен гэнэ ээ?
Секундэд 120 мянган удаа
чичирдэг 5мм-ийн амьсгалуур.
Ал-Хашими эмч ээ?
Та зүгээр үү?
Та Аерожений тухай ярьж байсан.
Шен эмч тайлбарла.
За, аерожен гэж
2-5 микроны дуслуудыг
амьсгалын замаар...
- Яаж байна?
- Эхлэх гэж байна.
Зүсэх хэсгийг хэмжинэ.
Хоёр удаа хэмжиж, нэг зүснэ.
Назион чиглэл дагуу 11см...
- За.
- ...хажуу тийш 3см.
Дүрс харахгүйгээр үү?
Хэрэггүй ээ. Чигээр нь
оруулахад шууд хүрнэ.
1890 оноос хойш
ингэж хийж байгаа.
За. Зүсэлт хийж болно.
Чи Ал-Хашими эмчтэй
өмнө нь ажиллаж байсан даа?
- Тийм ээ.
- Хэр удаан?
Резидентийн 2-р дамжаанд,
бас өнгөрсөн жил.
За.
Гар дрилл бэлэн.
Та хийсэн нь дээр байх.
Үгүй дээ. Хэт гүн хийвэл
дохио дуугарна. Аюулгүй.
Энэ тархины мэс засал биш.
За.
Перпендикуляр барина.
- За.
- Сайн байна.
Гадна давхаргад нэвтрэхэд
4 удаа эргүүлнэ.
- За.
- Тэгээд хагас эргүүлэхэд
гавлын яс цоорно.
Гурав.
Дөрөв.
Нэг.
Хүүе ээ. Том Круз сууж
байна гэж бодлоо шүү.
Сайн байна.
Ямар санагдаж байна, Дигби?
- Дажгүй шүү.
- Тэгж л таарна.
Одоо алтан үсийг чинь
тайрвал яаж байна?
Би үсээ тайруулах дургүй.
Ойлгож байна аа, Рапунзел.
Гэхдээ үсээ тайруулах цаг болжээ.
Зун цагт үсээ засуулчихвал
эмэгтэйчүүд салахгүй дээ.
- Жаахан л тайруулъя.
- Сайн байна.
Бүр богино болгоё.
- Юу?
- Тоглосон юм.
Би нөхрийнхөө
үсийг тайрч өгдөг.
Надад итгэ. Чи сайхан харагдана.
Сүүлд хэзээ үсээ засуулсан бэ?
Хэдэн жилийн өмнө
охиныхоо хуримаар байх.
Хаана болов?
Кармел Париш уулын
Сэйнт Себестианд сүмд.
Охин чинь
хаана байгааг чинь мэдэх үү?
Тэгэлгүй яах вэ. Тэр
Питтсбургт амьдардаг.
Хуучин гэрт маань амьдарч байгаа.
- Охин чинь тэнд байгаа гэж үү?
- Тийм ээ.
Чи хаана амьдардаг юм?
Хаа сайгүй.
Гавлын яснаас 5-6см
гэж тооцно, ойлгов уу?
Голоос нь
нүдний ухархайг чиглээд
перпендикуляр барь.
Тавилаа шүү.
Яваад л байх юм уу?
Эпендима давхаргад
нэвтрэхэд мэдрэгдэх ёстой.
Давхаргад нэвтэрлээ. Бэлэн.
Даралтыг 85 дээр барьж,
никардипинийг титрлэ.
Тархины дотоод даралт 20
болохоор яах билээ?
- Мохан эмч ээ?
- Уучлаарай.
Артерийн даралт 85,
тархины дотоод даралт 20 бол?
Тархины цусны
урсгалын даралт 65 болно.
Тэгж чадвал амьд гарах боломжтой.
Ийм өвчтөнүүдийн 1/3 нас барж,
тал нь тахир дутуу болдог.
Хоёр долоо хоногийн дараа
үр дүнг нь харж болно.
- Мэдрэгдлээ.
- Чиглүүлэгчийг ав.
За, шингэнийг гоожуулна.
Харин одоо чимхэж хаана.
Сайн байна.
Даралт буулаа. 190/88.
Зүрхний хэм 67.
Юу болж байна?
Хийж л байна.
- Абботыг харав уу?
- Ээлж солигдсоноос хойш хараагүй.
Шөнийн ээлжийн дадлагажигчтай
хамт өвчтөн үз гэсэн юм.
Зөвшөөрчхөө юу?
48 настай арьс нь
шарласан эмэгтэй.
Элэгний ферментүүд өссөн,
алкохол хэрэглэдэггүй.
Хариултыг сонго.
A, B, C, D, E гепатит.
Тийм магадлал байхгүй.
Халуунгүй.
- Тайленол уусан уу?
- Ууж байгаагүй. Эм уудаггүй.
Цагаан баавгайн элэг иддэг үү?
А витамины хордлого үүсгэдэг юм.
- Үгүй.
- За.
Мах иддэггүй.
Эрүүл мэнддээ их анхаардаг.
Улаан бурхнаас сэргийлж сагамхай
загасны элэгний тос уусан байх.
Цагаан хоолтон.
Чи нэг үзэх үү?
Тоглоод байна уу?
Чи хачин зүйл
анзаарахдаа сайн.
Магтуулж байгаадаа таларх.
За, яах вэ.
5 минутаас хэтрэхгүй шүү.
Угаасаа хэдэн цаг
ажиллах бололтой.
Баярлалаа.
Би үүнийг яах юм...
- Сайжирч байна.
- Сайн амьсгалж байна.
Зөвхөн амьсгал гаргахад
шуухитнаж байна.
- Дээрдэж байна гэсэн үг.
- Дээрдэж байна уу, хүү минь?
- Айсандаа үхэх дөхлөө.
- Үгээ бодооч.
Эмчийн хяналтад байдаг уу?
Байхаа больсон.
Эмийг нь яаж авч байна?
Гэрийн хажуугийн эмнэлэг. Бэлэн
мөнгөөр. Альбутерол хямд байдаг.
- Симбикорт?
- Даатгалгүй бол сард 400$.
Ганц амьсгалуур уу?
Эмчийн хяналтад байдаг уу?
За, хуйхны доор 5см зайтай
мурийлгаж хатгана.
- Үрэвслээс сэргийлж үү?
- Яг зөв.
Одоо намайг
татах хооронд барьж бай.
Одоо шархыг үдээсээр үднэ.
Барилгын материал шиг
харагдаж байна.
Баярын хямдралаар авсан юм.
Тархины даралтыг
баганын өндрөөр хэмждэг.
Чихнээс эхлэн хэмжих хэрэгтэй.
Хавхлага бэлэн боллоо.
Холбож болно.
Тропонин хэвийн. Зүрхний шигдээс
шалгах зорилгоор дахиж үзнэ.
Түр уулзаж болох уу?
Би Орландог явуулахгүйн тулд
чадах бүхнээ хийсэн.
Эргэлзэхгүй байна. Ал-Хашими
эмчийн тухай асуух гэсэн юм.
Хамт ажиллаж байхдаа
хачин зүйл анзаарсан уу?
Ямар?
Зогтусах, анхаарал
сарних ч юм уу.
Үгүй ээ, үргэлж сайн
төвлөрдөг байсан.
Гэхдээ өнөө өглөө
нярайг үзэж байхдаа
хэдхэн секунд
гөлрөх шиг санагдсан.
Ядарсан байх.
Түгжрэл, зангилаа,
элэгний цириоз байхгүй.
Сайхан элэг байна.
Би өвдөх ёсгүй.
Эрүүл байх гэж их хичээдэг.
Дэглэм, дасгал,
өдөрт 8 цаг унтдаг.
Сүүлд хэзээ 8 цаг
унтсанаа ч санахгүй байна.
Слипмакс хийж үзэх хэрэгтэй байх.
Заавал хийж үзээрэй.
Тийм ээ. Хүйтэн өрөөнд
нүдний хаалт зүүгээд л.
Унтахаасаа өмнө киви, байцайтай
ус уугаад уруулаа наана.
Ямар зөвлөгч дагадаг вэ?
Байгалийн аргаар эмчлэгчид
болон анагаагчдыг.
Тэднээс витамин
худалдаж авсан уу?
Үгүй ээ, би витамин уудаггүй.
Хоол бол шилдэг эм.
Байцай, нэрс,
буурцаг, турмерик гээд.
- Турмерик ээ?
- Хэр удаан уусан бэ?
Хэдэн сар ууж байна.
Үрэвсэл дардаг юм.
Биеийг эрүүлжүүлж,
зөнөх өвчнөөс сэргийлдэг.
Хэр ихийг уудаг вэ?
500мг-аар уудаг. Өдөрт 5 удаа.
Яасан бэ?
Тийм их хэмжээний турмерик
уувал элэгний дутагдалд орно.
Амтлагч идсэнээс болоод уу?
За, Дигби. Болчих шиг боллоо.
Толинд харах уу?
Ийм байгаагүй их удсан байна.
Гэрийнхэн чинь ч
таныг танихааргүй болжээ.
Тэгвэл яаж намайг олох юм бэ?
Ямар харагддагийг минь
мэдэхгүй бол танихгүй шүү дээ.
Танилгүй яах вэ. Хоолойг чинь,
хаагуур хонодгийг чинь мэднэ.
Чамайг ийм харагддаг
байсныг чинь ч мэднэ.
Тэд хуримыг санаж байгаа.
Та хурим дээр
охинтойгоо бүжиглэсэн үү?
Бүжиглэсэн.
Тэгвэл охин чинь таныг санана аа.
- За.
Чамайг хайж байлаа.
- Юу болов?
- Астматай өвчтөн дээр чи яав?
- Яасан гэж?
- Эргэлзээд байх шиг байсан.
Аерожен ашиглах эсэхэд
эргэлзээд байх шиг харагдсан.
- Үгүй ээ. Зүгээр л бодсон.
- Юуны тухай?
Өвчтөнийг эмчлэх зөв аргыг
бодсон. Одоо эмчилж байгаа.
- Өөр юм байна уу?
- Мэдэхгүй ээ. Чи л хэл.
Миний мэдэх ёстой
зүйл байгаа юу?
Үгүй л болов уу.
Түргэний тасгийн Робби эмч
байна. Экинсийн хариу гарав уу?
Ларсон, Стивенс хоёрыг
самбараас арчиж болно.
- Ойлголоо.
- Зураг авхуулж байна гэнэ ээ?
Ашгүй дээ. Зүгээр л
шалгасан юм. Баярлалаа.
- Өөр мэдээлэл ирэв үү?
- Шинэ юм байхгүй л байна.
Ярьдгаа л ярьж байна.
Жессид мөнгө цуглуулах уу?
Барьцааны мөнгө ч юм уу?
Шүүхээр ороогүй бол
барьцаагаар гаргахгүй.
Баярын өдөр учраас даваа
гараг хүртэл хүлээх байх.
- Амралтын өдөр тэнд байх нь ээ?
- Баларсан юм.
Тийм шүү.
Лэнгдон эмч ээ,
Грэйди муудаад байна.
- Бид очих уу?
- Зүгээр ээ, Шен байгаа.
- Хүчилтөрөгч 83 руу уналаа.
- Юу болоод байна?
Түр хүлээгээрэй.
Сульдаж байна. Кетамин,
рокурониум хий. Гуурс залгая.
Би Волкыг дуудъя.
Хатагтай, хүүгийн чинь
хоолойд гуурс залгаж,
машинаар амьсгалуулах болно.
- Бурхан минь.
- Хүлээ.
- Уушгины баруун тал хөдөлгөөнгүй.
- Уушги унасан байна.
Гуурс суулгах хэрэггүй.
- Юу болоод байна аа?
- Уушги унасан байна.
Гэмтэл аваагүй шүү дээ.
Бээлийгээ өмс, Кинг эмч ээ.
Астматай бол уушгинд
хий хуралдаж болно.
Амьсгаагаа бүрэн гаргаж
чадахгүй бол яваандаа
агаарын уутанцрууд
хагарчихдаг юм.
Яаж эмчлэх вэ?
Ингэж.
- Конли эмч байсан нь сайн хэрэг.
- Тийм ээ.
Мэдрэлийн эрчимт рүү
шилжүүлэх хэрэгтэй.
Ийм өвчтөнийг энд
байлгаж болохгүй.
- Робби.
- Зураг хэр байв?
- Зүгээр ээ.
- Хариу чинь гартал
- жаахан хүлээх байх шүү.
- Зүгээр дээ.
Сувилагч Виви бид хоёр
дараагийн хэдэн сар
- хуваариа тааруулах ажилтай.
- Тийм үү?
Тийм ээ, би мотоцикл
унаж сурахыг хүсдэг.
Дюк зааж өгье гэсэн.
Мотоциклыг Дюк шиг
мэдэх хүн байхгүй.
Эрүүл мэндийн ажилтны
хөнгөлөлт үзүүлнэ гэсэн.
Найрсаг эр шүү.
Өрөө рүү нь хүргээд өгчих.
Дараагийн бямба гараг
яаж байна, Виви?
Дараа нь оройн зоог
барьж болох юм.
Мохан эмч ээ, Лори Диаз ирлээ.
Нөхөртэйгөө уулзана гэнэ.
- Орж ирлээ.
- За. Би очъё.
- Хатагтай Диаз?
- Сайн уу?
Орландо өрөөндөө орсон уу?
- Ороогүй байгаа.
- Би Бургаторигоос хоол авчирсан.
Тахианы махан бургер.
Талхгүй, байцайтай.
Эмнэлгийн хоолноос
дээр гэж бодоод.
Тархины гэмтлийн шилдэг
эмч нарын хяналтад байгаа.
Сэрэх болов уу?
Хэдэн долоо хоногийн
дараа мэдэгдэнэ.
Буцаад хэвэндээ орох уу?
Сайнаар бодоход
гэртээ ганцаараа үлддэг болтол
нэг жил шаардлагатай.
Тэгвэл муугаар бодоход?
Тасралтгүй асаргаа сувилгаа
шаардлагатай болж болно.
Түүнийг явуулчхаа юу?
Хоёр дахь ажилдаа
заавал явна гээд байсан.
Явуулахгүй байж чадсангүй юу?
Тэр зөрүүдэлсэн.
Эрсдэлийг мэдэж байсан.
Бид явах
шийдвэрийг нь хүндэтгэсэн.
Тэнэг шийдвэр байсан ч гэсэн үү?
Би зогсоохыг оролдсон.
Гэртээ хэрэглэж болох зүйлсийг
авчирч өгье гэж хэлсэн.
Гэтэл хүлээлгүй яваад өгсөн.
Цалингаа алдаж болохгүй гэсэн.
Лэнгдон эмч ээ.
Та зүгээр үү?
Тийм ээ, би зүгээр л
буцаж ажилдаа орохдоо
эргэлзээд байна.
Тэгэлгүй яах вэ.
10 сар бол урт хугацаа.
Би тэр хүүд гуурс
залгаж хөнөөх дөхлөө.
Уушги унасан гэж
төсөөлсөн ч үгүй.
Гэмтэл аваагүй учраас...
- Олох ёстой байсан.
- За.
Юу гээч? Би...
Би өнөөдөр мэдүүлэг өгсөн.
Хуульчдын асуусан асуултууд
намайг өөртөө
эргэлзэхэд хүргэсэн.
Бүх зүйл эхний удаагийн
оролдлогоор бүтээд байдаггүй.
Та уушги унасныг олох л байсан.
Хэдэн минут хоцорсон ч
аяндаа хүүг аврах байсан.
Робби чамтай
санал нийлэхгүй байх.
Өдөржин намайг ад үзлээ.
Робби 3 сар ирэхгүй.
Робби ирэхгүй байхад
та ч бас ирэхээ
больчихвол надад хэцүү.
Зовлон шаналал хүнийг
хүчирхэг болгодог.
Фредрик Низчи.
Тийм ээ. Низчи. Мөн.
Келли Кларксон биш.
Зузаан баримт байна.
Тийм ээ, Остин Грин. Огилвигийн
гол судас хагарсан өвчтөн.
Г-Р-И-Н үү?
Тийм ээ, яасан?
Яах гэж?
Огилви хэзээ хагалгаанаас
гарч ирэхийг шалгая.
- Новш гэж.
- Яасан?
40 минутын өмнө хагалгааны
ширээн дээр нас барчхаж.
Тэгвэл Огилви хаачив?
Арай ч дээ.
Жил хагасын өмнө 4см цүлхэн
байгааг СТ-ээр оношилсон байна.
Мэс засал хийхэд хэт жижиг байж.
6 сар тутамд
ЭХО-оор харуулах ёстой байтал
ирээгүй байж л дээ.
Компьютер ажиллаж байсан бол
бид мэдэх байсан.
Яагаад Огилвид хэлээгүй юм бол?
Өөрөө мартсан ч юм уу,
эсвэл Огилви асуугаагүй байх.
Деннис, зав байна уу?
За. Юу болов?
Хамрын таславчийнх нь хоёр талд
соронз наалдсан охин ирсэн.
Би хуванцар чимхүүрээр
авах гэж оролдлоо.
Гэтэл их өвдөж,
цус гараад байна.
Хүнд гэмтэл болохоос өмнө
авах хэрэгтэй.
Эмчлэгч эмч юм уу, ахлах резидент
олсон нь дээр биш үү?
Бид завгүй байна л даа.
Бүгд завгүй байна лээ.
Би нэг удаа явсан шүү.
За, за. Явъя.
Шар арьст эмэгтэйн шинжилгээ.
Цусны бүлэгнэл 2,2.
Элэг асуудалтай ч
бүр баларчхаагүй байна.
Эмнэлэгт хэвтэнэ.
Элэгний үйл ажиллагааг үзнэ.
- За. Төвийн 10 уу?
- Тийм ээ.
Слипмакс гэсэн үү?
Би онлайн тренд дагадаг шүү.
Тэгээд л сонин хачин юм
мэддэг юм уу?
"Хүмүүс ямар тэнэг юм хийх бол?"
гэж боддог төдий.
Яг хийж таардаг.
Тэр эрүүл байхыг л хүссэн.
Гэхдээ тэнэг хүний
зөвлөгөөг дагасан.
Турмерикийг олон эмч
зөвлөдөг юм шүү.
Тэгвэл эмчээсээ тунг нь асуух,
эсвэл CDC шиг
вебсайтаас шалгах ёстой.
Нээрэн тийм л дээ. Эмийн
хорт хаягдлын сайт болчихсон.
Их тааруу байна лээ.
Байдал дордвол
элэг шилжүүлэн суулгах байх.
Тэнэг амьтан байсных нь шан.
Гэхдээ түүнд талархаж байна.
Тэнэг амьтад байдаг
учраас л бид ажилтай байна.
За, за.
Баяртай, Перла, Моника.
Баяртай, Робби эмч ээ.
- Баяртай.
- Баяртай, Эмма.
Үлдээд тусалж болно шүү.
Маргааш ээлжтэй учраас
Дана намайг харьж унт гэсэн.
- Тийм шүү. Хэцүү өдөр байлаа.
- Тийм ч муу байгаагүй ээ.
Дюкийн хариу яагаад
гарахгүй байна аа?
Цахим бүртгэлд байхгүй
шинэ өвчтөн.
Би радиологи руу яваад
хэвлүүлээд ирье.
Баярлалаа, Моника.
Шинэ өвчтөн авахад бэлэн.
Орландо одоохондоо тогтвортой.
- Яаж байна?
- Гайгүй ээ. CPP 22 болсон.
Гайгүй даваад гарах л юм байна.
Гайгүй гэж бодож байна уу?
Амьд үлдлээ гээд
өмнөх шигээ болохгүй л дээ.
Юу?
100 мянган долларын
эмчилгээний өртэй гэсэн.
- Тиймээс...
- Хатагтай Диаз.
- Танд туслах уу?
- Угаалгын өрөө хаана билээ?
Перла заагаад өгнө.
Өвчтөний тухай
олон нийтийн газар
- ярьж болохгүй.
- Мэдэж байна аа.
- Балрах дөхлөө...
- Гэхдээ балраагүй.
За.
Хэр удсан билээ?
Хоёр цаг болж байна.
- Яаж ийм юм болчхов?
- Ээмгээс болсон.
Улаан, цагаан, цэнхэр
гэрэл асах ёстой байсан.
Хамартаа ганцыг хий гэж байхад
миний үгэнд ордог биш.
Их аюултай.
Хурдан гаргаж авахгүй бол
цусан хангамж тасалдаж,
хамрын таславч нурж болно.
Миний хамрын хэлбэр
өөрчлөгдөнө гэсэн үг үү?
- Бурхан минь. Гаргаад өгөөч.
- За. Гаргана аа.
Энэ эмч оролдож үзсэн.
Маш их өвдсөн.
Наалдсан соронз учраас
их хүчтэй юм билээ.
Тэгж л таарна.
- Үгүй шүү.
- Үзүүрийг нь ашиглахгүй ээ.
Эргүүлж байгаад
ар талаар нь авна.
Гэхдээ л өвдөнө.
Өвдөхгүй байх аа.
Битгий хөдлөөрэй.
За.
Болчихсон уу?
Гайхалтай байлаа.
30 минутын дараа энэ самбарыг
далд хийж болох нь.
Ашгүй дээ.
- Робинавич эмч ээ?
- За.
Найзын чинь хариу.
- Хараал ид.
- Дюк үү?
Түүнд хэлэх үү?
Эхлээд мэс заслын эмчтэй уулзъя.
Робби эмч ээ, нэг мэдээ байна.
- Мэс засалд...
- Би завгүй байна.
- Гэртээ харьсан гэж бодсон.
- Харьж байлаа.
Огилви эмч гадаа
цусанд будагдчихсан сууж байна.
Өршөөгөөрэй, юу хийж байна?
Зүгээр л ширтээд байна лээ.
Юм хэлсэн ч
сонсохгүй байх шиг байсан.
Моника, зүрхний
мэс засалчийг дуудчих уу?
- Би Огилви дээр очъё.
- Тэг.
Хөөе, Огилви.
Огилви.
Зүгээр үү, хөгшөөн?
- 2 литрт 99.
- Амьсгал тогтворжиж байна.
Хамаагүй дээрдлээ.
- Удахгүй стеройд үйлчилнэ.
- Улам сайжирна гэсэн үг.
Хэзээ харьж болох вэ?
Ганц хоёр хоногийн дараа. Гарахад
чинь симбикорт амьсгалуур өгье.
Сар орчим хэрэглэж болно.
Тэр хооронд даатгалд
хамрагдана гэж найдъя.
Яагаад даатгалгүй болчхов?
Хуучин байр луу сунгуулах
захидал явуулсан гэсэн.
Би мэдээгүй.
Эмийг нь авах гээд очтол
даатгалын хөнгөлөлт
байхгүй байна гэсэн.
Дахиж хамрагдаж
чадаагүй хэрэг үү?
Хэдэн сар оролдож байна.
Дахин хамрагдахад татварын
буцаалт, нэмэлт төлбөр авдаг.
Би үсчин.
Миний орлого тогтворгүй.
Үйлчлүүлэгчид маань ч
ядруухан амьдралтай.
Тиймээс хэцүү байна.
Даатгалд хамрагдаагүй байхад
симбикорт чинь дуусчихвал
буцаад хүрээд ир. Шинийг өгье.
Энд өвдсөн хүн байна уу?
Эв эрүүл хүмүүсээр
дүүрэн өрөө байх чинь.
Шен эмч бид хоёр
Грэйдиг шөнөжин ажиглана.
- Өдрийн ээлжийнхэн явж болно.
- Маш сайн эмч нар шүү.
Би их айсан.
Баярлалаа.
Зүгээр дээ.
Гэмтэл авсан учраас
нөхцөл байдал өөрчлөгдлөө.
Аббот эмчийг харсан уу?
Хараагүй удаж байна.
Өршөөгөөрэй.
Одоо эрүүл мэндийн
асуудалтай болсон учраас хялбар.
"Хялбар" гэнэ ээ?
Одоо эрүүл мэндийн
даатгалд хамрагдаж болно.
Тиймээс гарсан бүх
зардал даатгалаар төлөгдөнө.
- Асаргаа ч бас.
- За.
Ийм зүйл ярих цаг биш байх...
Зардалд санаа зоволтгүй л
гэх гэсэн юм.
- Робби.
- Ноэл.
Яваагүй байгаа юм уу?
Цагтаа тарахад
тохиромжгүй өдөр байна.
- Нэг хэсэг уулзахгүй нь дээ.
- Чи хамт явах юм уу?
Үгүй дээ, баярлалаа.
- Жинхэнээсээ асуугаагүй байх.
- Юу гэсэн үг вэ?
Больж үз. Би эр хүний
өөрийгөө олох аялалд
гай болохгүй.
- "Өөрийгөө олох" гэнэ ээ?
- Аятайхнаар хэлсэн шүү.
Аятайхан биш хувилбарыг чинь
сонсох хэрэггүй байх.
Хэрэггүй байх аа.
Надаас зугтсандаа
аялалд гараагүй гэж найдъя.
Би насанд хүрсэн хүн.
Яв гэхэд ойлгоно.
Чамтай ямар ч холбоогүй.
Нөгөө үг байх шив.
"Чамаас биш, надаас л боллоо."
Энэ тохиолдолд үнэн шүү.
Өршөөгөөрэй.
- Дараа долоо хоногт уулзъя.
- Би гурван сар ирэхгүй.
Дараа 7 хоногт уулзъя гэж байна.
Энд ирсэн анхны өдөр
нэг өвчтөн ирсэн.
Сайн залуу байсан.
Гэдэс нь өвдөж ирсэн.
Би ЭХО-оор
цөсний чулуу олж оношилсон.
Зүрхний бичлэг хэвийн.
Өвчин нь намдсан.
Гэтэл эмнэлгийн коридорт
зүрх нь зогсчихсон.
Би аварч чадаагүй.
Хүмүүс үхдэг.
Бид чадахаараа хичээдэг.
Гэсэн ч тэд үхэх л болно.
Яваандаа дасах уу?
Үгүй.
Дасахгүй, зүгээр л...
Хүлээн зөвшөөрөх гэж хичээнэ.
Тэнцвэрийг нь олж сурна.
Дахиад ийм зүйлийг
тэсэх эсэхээ мэдэхгүй байна.
Энгийн эмчилгээ
хамаагүй дээр бололтой.
Хүүхдийн эмч ч юм уу.
Магадгүй ээ.
Гэхдээ би бол уйдаж үхнэ.
Би оношлогдоогүй
өвчинтэй нүүр тулах дуртай.
Хурдан шийдвэр гаргана,
амь аварсан ажилбар хийнэ.
Би тэр хүмүүсийн хамгийн
хэцүү өдөр хамт байдаг.
Юу гээч?
Юу?
Гэхдээ харь даа.
Харьж амрах хэрэгтэй байх.
Маргааш хүртэл бодож үзээд
эргэж ирэх эсэхээ шийд.
Би дахиж ирж...
хэний ч царайг хармааргүй байна.
За.
Халаадаа тайлчих.
Би оруулчихъя.
Ээлж дууссан.
Гэртээ харь.
- Бурхан минь.
- Зүгээр ээ. Би...
- Уучлаарай.
- Зүгээр ээ.
Тэргэнцэрт суулгачхаж.
Энд тэнд гарч ирээд байгаа.
Суудлыг маань дээрэмдчихэж.
Чиний сандал байсан юм уу?
- Үгүй дээ. Зүгээр.
- Итгэлтэй байна уу?
Хаачаад ирэв?
- Би Огилвиг олсон.
- Тэгээд?
Гэртээ харь гээд хэлчихлээ.
Тэгээд л боллоо юу?
Урт түүх.
- Юу л байна, цаг байна.
- Хувийн нууцыг нь хүндэл.
Сонирхолгүй амьтан юм даа.
Уучлаарай.
- Бутлагч гацчихлаа.
- Чиглэлийг нь өөрчлөөд үз.
- Таарч дээ.
- Цохиод үз дээ.
- За.
- Өшиглө.
Бурхан минь.
Ноён Дигби тасаг руу
шилжсэн бололтой.
- Мөрөөдөв өө.
- Урд 21-т байхгүй байна.
- Байгаа.
- Өөр хүн байна лээ.
Богино үстэй, сахалгүй хүн үү?
Би зохицуулъя.
Рентген асуудалтай гарсан учраас
судасны ханыг СТ-ээр үзсэн.
Аортын цүлхэн байна даа.
8 сантиметр.
1 жил амьд явах магадлал 50%.
- Хагалгаанд заавал орох уу?
- Амьд үлдье гэвэл орно доо.
Найз маань байгаа юм.
Тиймээс ярилцъя.
- Тан дээр хэвтүүлчихье.
- Өнөөдөр болохгүй.
- Яагаад?
- Зүрх судас болон
уушгинд үзүүлж байж
мэс засалд орно.
Зүрхний эко, уушгины
үйл ажиллагааг үзнэ.
Хэвтсэний дараа шинжилгээ
өгч, хяналтад орно.
Баярын дараах амралтын
өдөр ажил явах биш.
- Гэртээ байсан нь дээр.
- Хагарчхаж магадгүй.
Олон жил болсон байх.
Дараа долоо хоногт хэвтүүлээд,
шинжилгээ өгч болно.
Асуудалгүй бол 7 хоногийн дотор
хагалгаанд орно.
- Тэрнээс өмнө хагарчихвал яах юм?
- 911 дууд.
Уучлаарай, Робби.
Өөр арга алга.
Миний дугаарыг өгчих.
Зааварлаад өгнө өө.
- Хараал ид!
- Хөөе!
Гарч агаар амьсгал. Яв.
- Хоёр өвчтөн гарлаа.
- Хонх дарахаа боль.
Компьютер ажиллаж байгаа.
Энэ хоёр өвчтөний
цахим бүртгэл үүсээгүй байна.
Хүлээ. Байзаарай.
Энэ хүүхдийн рентгенийг
аваагүй байгаа.
Усан цанаар гулгасан эмэгтэй
өвдөгний рентген хийлгэх ёстой.
Рентгенийг болиулчихсан.
ЭХО-оор оношилсон.
- Нээрэн үү?
- Тийм ээ.
Энэ хүүгийн гарын шуу
цуурсан байсан.
Дээд мөчний цуурал.
Сойлт тавиад өгчихсөн.
Харин хатагтай Стегманы
өвдөгний шөрмөс урагдсан.
Өвдөгний сойлт, суга таяг өгөөд,
үе мөч рүү явуулсан.
Өдрийн ээлжид гарахгүй дээ.
Бидэнд ЭХО-оор тулгуур эд
үзэхийг заадаггүй.
Тиймээс би Харвард, Хайлэндэд
мэргэжлийн дадлага хийсэн.
Энд ЭХО-ны мэргэжилтнээр
хүсэлт өгсөн үү?
Өгсөн. Гэхдээ өрсөлдөөн ихтэй.
- Тэгж сонссон.
- Их нэр хүндтэй л дээ.
Би ганц л нийтлэлтэй.
ЭХО-оор мөрний мултралыг
оношилсон кэйсүүдийг
нэгтгэж нийтэлсэн.
Сурмаар байвал
хамт явж болно шүү.
- Дахиад 3 хүн байна.
- Дараа болъё доо.
За.
Хөөе, бутлагчийг маань эвдчихэв.
Хоёр өвчтөний түүх юм уу?
Үгүй ээ, ЭХО-оор мэргэших хүсэлт.
Сайн уу?
Өвчтөний чинь тухайд
харамсалтай байна.
Тийм ээ, Орландо тун муу байгаа.
Үгүй ээ, Огилвитэй хамт үзсэн
гол судас хагарсан өвчтөн.
Мэс заслаас
гарч ирээгүй байна лээ.
Роббитой ярилцах гэсэн боловч
завгүй байх шиг байна.
Өршөөгөөрэй.
Новш гэж.
Намайг аашилсан гэх гээ юу?
Чи Самираг загнаж, МкКэйг...
Тэд хоёул буруу зүйл хийсэн.
Тусад нь уулзаж ярих ёстой.
Бодлоо дотроо хадгалж,
өвчтөний тухай ярихаа боль.
Бас юм цохино гэнэ ээ?
Гуйя. Хоргодож байгаа
бүхнээ хаяад явж үз.
Чадахгүй нь ээ.
Чадна аа. Хүүхдүүд маань
ингэж аашлахад би
- өрөөнд нь цоожилдог.
- Чи миний ээж биш.
Тийм үү? Чамд
ээж хэрэгтэй бололтой.
Ээж байсан ч орхиод явсан.
Дахиад хэрэггүй.
Энэ газрыг авч явах
хүн хэрэгтэй байна.
Уучлаарай. Би мэдсэнгүй.
Хэн ч мэдэхгүй. Мэдэх
шаардлагагүй. Хэнд хамаатай юм?
Чамд завсарлага хэрэгтэй.
- Тиймээс аялалд гарах гээд байна.
- Тэгээд яваач. Хаяад яв.
- Хийх юм их байна.
- Өөр хүнийг Дюк рүү явуул.
- Үгүй ээ, би хэлэх ёстой.
- Яагаад?
Тэгэх ёстой учраас.
Танихгүй хүн биш,
найз нь хэлэх ёстой.
Үгүй бол намайг
явсан хойгуур үхчихнэ.
За, түүнд хэлчхээд явж үз.
Ганц Дюк биш. Ал-Хашимид
найдаж үлдээж чадахгүй нь.
- Юу гэсэн үг юм?
- Мэдэхгүй ээ.
Учрыг нь олох гэж байна.
Хоёр эмчлэгч эмч
байлгана гэхийг нь сонссон уу?
- Үгүй.
- Глориатай
- ярилцаж шийдээ юу?
- Мэдэхгүй.
Бас Лэнгдон хэзээ
буцаад донтохыг мэдэхгүй.
Витэйкер гэрийг минь
харж чадах эсэхийг мэдэхгүй.
Жавади чаддаг юмаа
орхих эсэхийг мэдэхгүй.
Самира ээжээсээ болоод
төвлөрч чадахгүй байж магадгүй.
- Өөр юм байна уу?
- Тийм ээ. Чи.
Бүтэн тус версэд халаасандаа
бариад гүйх
ёстой эсэхийг чинь
мэдэхгүй байна.
Дотнын хүмүүстээ
санаа зовоод байна.
Бид чамайг иртэл тэснэ дээ.
- Тэсдэг шүү дээ.
- Ирэхгүй бол яах юм?
Орчуулсан: Ари